하백.
낙빈은 재물로 바쳐진 인간이었다.
인신공양, 어리석은 인간들이 하는 짓이었지.
재물과 사랑에 빠진 하백은 인간들보다 더 어리석었다고 할 수 있을까?
천국의 왕은 신계의 약속된 질서를 깨고 새 질서를 세우려는 허황된 꿈을 꿨다.
하백의 힘을 뺏으면 가능하다고 생각했지.
하백.
천왕은 하백의 여자에게 영생을 속삭였고
어리석은 여자는 기꺼이 배신을 약속했다.
그래서 하백을 속이고 천왕의 저주를 건낸 여자는
그토록 원하던 영생을 얻었을까?
곧 해가 질 거야.
낙빈.
하백.
수안모가 널 죽이시겠대.
네 피로
네가 건 이 저주를 푸시겠대.
네가 그토록 탐낸 그 영생은 죽음과 함께 얻게 될 거야.
그 어떤 극락도 환생도
허락되지 않을 거야.
살려줘.
제발 살려줘, 하백. 제발.
절대
널 용서하지 않을 거다.
이말 하려고 왔어.
하백, 잘못했어.
잘못했어. 하백. 제발, 하백.
몰랐어. 저주인지 몰랐다고.
사랑해서 그랬어. 당신과 영원히 살고 싶었어.
사랑해 하백.
제발. 사랑해.
하백.
안 돼.
안 돼. 싫어!
하백! 하백! 살려 줘!
하백, 살려줘.
하지만 여자의 하찮은 목숨만으로는 수안모의 분노를 달랠 수 없었다.
수국의 어머니는 여자의 오라비와 그 자식까지 값을 치르길 원했다.
살려만 주신다면, 살려만 주신다면.
애걸복걸하는 오라비에게 비루한 목숨을 살려준 대가를 물었고
어리석은 그 오라비는 대대손손 종의 헌신을 약속했다.
우습네. 그게 지금 나랑 무슨 상관입니까?
천 년 전 조상이 나라를 팔아먹었든, 살인을 했든, 도둑질을 했든
그게 지금 나랑 무슨 상관입니까?
뭐 전설 따라 삼천리에 죄책감이라도 가지라는 겁니까?
어쩌나. 죄책감이라는 게 정말 잘못했을 때 드는 감정인데
이건 도저히 감정이입이 안 되는데요.
아둔하다더니 정말 말귀를 못 알아듣는 구나.
무라가 무슨 얘기를 했든---
아니 뭘 그렇게 무서운 얼굴로 노려봐요?
밥이나 먹읍시다, 저녁 때 다 됐는데.
댁네들은 어쩜 그렇게 타이밍을 잘 맞춰? 한, 두 번도 아니고.
상했네, 상했어.
어떻게 하지?
사발면 먹을까?
무라가 무슨 얘기를 했어?
별 얘기 안 했어요. 옛날 자연인님 연애사.
별 재미없던데. 앉아요.
- 낙빈은---
- 그래, 낙빈.
그 여자 이름이 낙빈이었다면서요?
거 봐. 심씨성 여자는 뺑끼였잖아.
당신이 목숨처럼 사랑했던 여자가
당신을 배신했고 응징 받고
그 피붙이는 말도 안 되는 약속을 하고 그게 내 조상이라고 하고.
근데 120년 전도 아니고 1200년 전 조상 잘못을 뒤집어 씌우는 건 좀 그렇기 않아요?
이게 정말 황당한 거라고.
정말 하고 싶은 말.
돌아가세요.
당신이 있어야 될 곳으로 돌아가세요.
가능한 이 집에서 빨리 나가주세요.
언제 갈지는 내가 정해.
아무 것도 안 했다면서요?
무슨 수를 쓰든 설득해.
당신이 사랑했던 그 여자
그렇게 죽을 때 당신 아무것도 하지 않았다면서요?
아둔하다더니 정말 말귀를 못 알아듣는 구나?
죄책감을 가지라는 게 아니야.
하백을 놓아달라는 얘기야.
네가 놔.
그 정도 사리판단은 되는 여자로 알아.
화가 나서 미치겠지만, 인정.
그 자식이 널 사랑하고 있어.
무슨 말인지 알겠니?
어차피 돌아갈 거예요.
흔들리고 있다고.
하백은 혼자 몸이 아니야.
하백이 곧 수국이고 수국이 곧 하백이야.
네 말대로 어차피 돌아가야 돼.
아이러니가 뭔지 아니?
왕이 아닌 하백은 아무것도 아니라는 거야.
그러니까 아무리 흔들려도 돌아가는 게 하백의 선택이 될 거란 뜻이야.
그럼 된 거잖아요.
불투성이가 되기 전에 돌려보내줘.
아직 견뎌낼 수 있을 만 할 때 돌려보내.
낙빈을 잃고 스스로에게 벌을 내리며 망가져가던 꼴을 또 다시 보고 싶지 않아.
부탁해.
그의 그물이 되지 마. 낙빈 그 여자처럼.
울 수 있었으면 좋겠어.
네 말 대로 취할 수 있었으면 좋겠어.
인간들이 하는 찌질한 짓들이 다 됐으면 좋겠어.
너무 화 나. 화가 나 미치겠어.
사랑하고 있다고 인정해줘서.
그럴 필요까지는 없었잖아?
돌려보낼 수 있는 방법이 왜 그것뿐이었을까?
그럼 할 일 한 거야.
화낼 것도 분할 것도 없어.
안는다.
너만 허락하면 하백 그 놈 반 죽을 만큼 때려줄 텐데.
그러기만 해봐.
어련하시겠어요.
♫ 어렵게 한 발자욱을 뗀다 ♫
♫ 힘겹게 내 눈을 닫고 잠든다 ♫
♫ 하루 몇 분들이 이렇게 길고 ♫
♫ 익숙한 일들 그 모든 일이 아프기만 해  ♫
♫ 버겁기만 해 ♫
♫ It’s so lonely 니가 없는 날 ♫
♫ I’m so lonely 아무도 없는 밤 ♫
♫ 쓸쓸한 기억만 끌어안고 ♫
♫ 이렇게 매일 널 기다린다 ♫
♫ Still in my heart, my dream  ♫
♫ 오늘은 어디에 뜬 별을 보며  ♫
♫ 널 떠올릴까 ♫
남수리.
일어나, 남수리.
- 어제 어디 갔었어?
- 그냥 여기저기.
내가 종한테 준 선물 때문에 알바 한 게 그렇게 섭섭했어?
네? 아니,
네, 엄청요.
미안하다.
낮에는 땡볕에 오리 배를 몰고
밤에는 모기에 물어뜯기며 배달 일을 하는 게 다 날 봉양하기 위해서라는 걸 왜 모르겠어?
사지육신 강건한 몸으로 맨날 미수욕이나 하면서
네가 바치는 밥이나 책이며, 나무열매 물이며
꼬박꼬박 받아먹기만 하는 나. 그걸 왜 모르겠어?
아니 아니 죽을 죄를 지었습니다, 하백님.
이따위 소리를 기대하는 건 아니겠지, 설마.
아닙니다.
알면 내려가서 종에게 전해.
아침밥을 먹자고.
네? 네.
잘 먹었다.
휴대폰 좀 줘.
네가 처리해줘.
해지라는 걸 해야 한다지?
신문도, 옷가지들하고 책들도 네가 알아서 처리해주고.
무슨 소리신지.
이놈 오리배 사장한테도 연락을 좀 해줘.
일찍 다녀.
현관 앞 불은 어두워지면 자동으로 켜지는 게 있다지.
그걸로 바꿔.
사발면만 먹지 말고
솜씨 없더라도 밥을 해먹어.
청소는 백만 년에 한 번씩하지 말고
자주해.
힘들잖아.
골목 가로등 불은
고장 나면 민원이라는 걸 넣으면 된다면서?
귀찮아도 어두운 데 다니지 말고
신고해.
너 신고 좋아하잖아.
저기...
- 남수리.
- 네?
자리 좀 비켜줘.
네.
넌 거짓말 다 티 난다고 했던 거 기억나?
근데 이번에는 티가 안 나더라.
온 힘을 다해 내가 떠나길 원하고 있다는 걸 알게 됐어.
네 신이니까
지켜주겠다고 큰소리는 왜 쳤을까?
창피하기도 해.
지킬 수 없는 약속은 왜 했을까? 후회되고.
내가 가도 되겠냐고
괜찮겠냐고
묻고 싶은데
해준 게 없어서 안 괜찮을 것도 없을 것 같다.
괜찮아요.
정말 나한테 해준 게 없잖아요.
빈자리 표도 안 나겠네.
좀 허전해도 괜찮아요.
말했잖아요. 나 이류라니까.
♫ Howling moon ♫
그래.
- 오늘 가요?
- 지금.
그럼 강원도까지 데려다 줄게요.
아니, 됐어.
여기서 헤어져.
♫ In my little world  ♫
♫ so far away  ♫
가자, 남수리.
네.
♬ Tell me for sure ♬
잘 사세요, 후손님.
♬ That you won’t leave me here alone ♬
주동님이 오실 때까지 기다리라고 그랬는데.
♬ I need to know ♬
♬ You will, I believe ♬
♬ When I do need someone to hold ♬
♬ You’ll be here ♬
♬ Little voice I hear ♬
♬ Yeah maybe ♬
♬ Maybe no ♬
♬ Who’s to say ♬
♬ Slowly drowning in ♬
안녕.
♬ After wave ♬
♬ Who to say ♬
♬ Then we cross a bridge for over million troubles to meet ♬
♬ Nothing is easy, nothing is easy  ♬
잘 가요.
리포터 대타요?
그럼 아이템이 뭔데요?
도-도루묵 잡기.
근데 제가 배멀미가 너무 심해서
작은 고깃배 같은 건 잘 못 타는데. 네.
- 하기 싫어요?
- 아니요, 하기 싫은 건 아니고.
이거 섭섭한데?
알겠어요. 할게요. 대신 진짜 예쁘게 찍어주셔야 돼요.
네, 내일 뵐게요. 네.
- 왜?
- 민비서 싫다고 정확히 말해요.
네가 뭘 알아? 차 떼고 포 떼고 하다가 언제 크니?
- 전화기 줘 봐요.
- 뭐 하는 거야, 너 지금?
- 어, 자야씨.
- 안녕하세요? 자야씨 매니저 민비서라고 합니다.
- 예, 그런데요?
-  권 PD님.
저희 자야씨 배 태우면 타자마자 청소부터 하셔야 할 텐데. 괜찮으실까요?
- 청소요?
- 예, 청소요.
오바이트 말입니다. 끝도 없이 게워내요.
도루묵은커녕 묵사발 돼서 도로 오게 될 것 같은데.
촬영취소 합시다.
취소요? 죄송합니다.
좋은 기회 있으면 또 연락 주십시오. 네.
촬영은 취소입니다.
고마워.
그럼 전 생과일주스 딜리버리 있어서 이만 먼저.
가만있어.
왜? 잘 안 돼?
딴 걸로 구해줘? 마네킹으로 구해줄까?
브래드피드 닮은 걸로.
그런 게 있어?
있지. 너 얼굴 보잖아.
쟤는 취향이 아니라 감정이입이 안 되고 그런 거 아니야?
그럼 뭐 바꿔볼까? 내키진 않지만.
왜 웃어?
아니, 너 진짜 그런 걸로 문제가 해결될 것 같아?
바보야. 문제는 너라니까.
남 배우들은 문제가 없어요. 문제는 너라고.
너를 사랑하게 해야 되는데 널 무서워하게 하잖아.
너 진짜 혀를 얼려서---
자, 남배우가 이랬어.
이때 너한테서 너 키스하기만 해봐.
혀를 얼려서 부숴 버릴 거야.
같은 협박을 느낀다면 걔가 하고 싶겠니?
뭐... 뭐...?
그래, 이런 기분으로 알았지?
입은 닫고 19금 영화는 아니잖아.
너 요즘 내가 너무 봐준 것 같다.
연습상대 필요하면 언제든 말해. 마네킹보다는 내가 낫지.
그래.
알았어. 찍어, 찍는다고!
키스신 촬영 날 잡혔대?
위약금으로 해결이 안 되지?
인간들 그래. 자존심 상하면
백만금을 준다고 해도 싫다 할 때가 있더라.
당장 윤소아 봐. 하백 떠나자마자 차 돌려준 거.
그 여자는 어쩌고 있다니.
어쩜 이렇게 애가 구김살이 하나도 없어요?
떨어뜨렸네. 잘했어요. 아이고, 예뻐라.
어쩜 이리 뇌가 맑을까?
정말 죄송해요, 선생님.
아니에요. 영혼이 너무 맑아요.
안녕히 계세요.
가세요. 우주, 안녕. 잘 가. 어 그래 그래 안녕.
와, 대단.
너무 귀엽다.
아니 뭐가 그렇게 좋으세요? 전 정신이 하나도 없는데.
귀엽잖아.
사람이 부정적이어가지고.
대출신청 한 거 심사통과 됐다고 연락 왔어요.
마봉열님 아버님이 도움 많이 주신 것 같아요.
그래? 너무 고맙다, 진짜.
돈 나오면 바로 방부장한테 연락해. 그 보증금 올려준다는 얘기는 이미 했지?
네. 계약 만기는 좀 지났지만 며칠 기다려 준대요.
그래, 그래. 야 요즘 뭔가 잘 돌아가는 것 같아. 환자도 많아지고.
환자 딱 1명 늘었는데요. 요즘 왜 조증이세요?
너는 어쩜 애가 매사에 부정적이니?
그거 제거 아니에요?
응. 너 많더라. 좀 집어왔어.
나도 이제 건강필수품 좀 챙겨 먹으려고.
세상천지 내 몸이 제일 중하지.
바누아투 가더라도 건강한 몸으로 가야 되니까.
그럼 사드시지, 내 걸 왜 훔쳐요?
훔쳐?
야 넌 딴 건 욕심 없으면서 이건 되게 집착하더라.
그야 마봉열님이 저만 아껴먹으라고 준거니까.
나가.
선생님!
윤쏘 너 지원이한테 소개팅 시켜달라고 했니?
- 응.
- 네?
걔는 왜 사방팔방 소문을 내고 다닌다---
아참, 내가 소문 내 달라고 그랬지. 어머 이 정신 좀 봐.
어떻게 해. 미안하다, 애.
소개팅이 뭐 대단한 일이라고 쫓아와?
야 아무렇지도 않아. 내가 이럴 줄 알았어. 별거 아니더라.
난 또 대단히 앓기라도 하는 줄 알았네.
이렇게 쉬울 줄 알았으면 연애 그것 좀 더 진하게 해보고 보낼 걸.
억울해.
이해 안 돼? 야 너 수사드라마에 왜 멜로가 없는 줄 알아?
갈 길이 바빠서 그래. 눈 앞에 놓인 이 시급한 문제들.
이것, 저것 먼저 해결하다 보면 멜로 그거 뒷전으로 밀리면서 드라마 끝나.
무슨 말인지 알겠어?
그러니까 내 인생은 멜로드라마보다는 장르드라마 쪽에 가깝다는 거야.
- 그러니까 내 말은---
- 알겠어! 뭔 말을 하고 있는지.
왜 이래, 창피하게.
더불어 나도 이 이별은 찬성이다.
하지만 울고 불고 질질 짜고 있는 것 보다는 낫다는 말은 못하겠다.
왜? 나도 정신과 의사 면허증 있는 점쟁이야.
그리고 멜로도 장르거든.
너 이래 저래 돌팔이잖아.
넌 세상에서 제일 잘하는 게 참는 거라고 자랑 자랑 했었고.
나 들어가 봐야겠다. 예약환자 있어.
근데 남신 이 사내도 참 야속하네.
이럴 줄 알았으면 확 덮치는 건데.
친구분이랑 얘기가 길지 않을 거라니까 곧 오실 거예요.
그래요.
저... 전 신경 쓰지 않으셔도 된답니다.
우리 선생님한테 든든한 보호자가 생기면 저도 제 인생 찾아갈 거고요.
결혼도 해야 하고.
네.
아이러니 하게도 저희들 때문에 우리 선생님이 상처가 많으세요.
큰 선생님이 저희들 때문에 신경을 못 쓰신 것도 사실이고
역차별 받은 것도 사실이고
학교에서 따돌림도 당하고
거지들이랑 사니까 너한테도 거지냄새 난다고 꺼지라고 놀리는 것도 봤어요.
어... 아직 이런 얘기까지는 안 나누셨어요?
아,  죄송해요. 저는 그런 속 깊은 얘기 정도는 하시는 줄 알고.
좀 더 잘해주세요.
쓸데없이 소개팅 할 생각하지 않게.
윤선생이 소개팅을 해요?
오셨어요?
지난번 일 제대로 사과 드리기에는 너무 늦었죠?
괜찮아요. 나도 사과해야죠.
많이 놀랐었죠?
나쁜 꿈 꾸셨었어요?
네.
지금 겪는 수면장애와 연관된?
말씀 드렸지만 의도적으로 생각을 돌리는 게 제일 좋은데
쉽지 않으시죠?
그럼 이렇게 한번 해볼까요?
다시 과거를 떠올리게 하는 일을 겪으셨다고 했잖아요.
그 얘기 해주실 수 있으세요?
이것도 쉽지 않으실 것 같아요?
만나고 싶지 않은 사람들을 만났어요.
어떤 사람들이요?
날 과거에 가두려는 사람들.
- 구체적으로?
- 날 비난하는 사람들.
내가 과거에 무엇이었는지 깨우는 사람들.
신대표님의 불행한 과거는
비난 받을 게 아니에요.
날 자리를 선택해서 태어난 사람은 없으니까.
뭐 다른 게 있는 거예요?
오늘 이야기 못하시겠어요?
그럼 오늘 이 상담은 더 진전될 수가 없어요.
- 미안합니다.
- 괜찮아요.
좀 더 시간을 갖죠.
근데 신대표님, 신대표님께서 절 좀 더 믿어주셔야 돼요.
저녁 같이 해요.
예?
아, 저는 환자와는 사적으로 밥 먹고---
복잡하게 생각 말고 그냥 밥 같이 먹어줘요.
혼밥하는 처지끼리.
배가 고픈 것도 아닌데 무슨 인간들처럼 끼니를 챙겨.
적절하게 먹고 마시고 사는 것이 인생이다.
- 줄리아 뭐라는 인간이 한 말이다.
- 우리가 인간이니?
인간들이 하는 찌질한 짓 다 됐으면 좋겠다며?
나 계속 삐쳐있는 거 모르죠?
- 네?
- 앙금이 안 풀렸어요.
밥 좀 먹어달라는데 무슨 철벽을 그렇게 칩니까?
아니, 그게...
교우관계는 어떻게 만들어가는 겁니까? 윤선생.
- 네?
- 윤소아씨 그거 알아요?
난 윤소아씨 경제사정도 다 알고 어떻게 하면 약을 올릴 수 있는지도 알아요.
속내가 얼마나 깊은지도 알고 아닌 척하지만 배려심 킹왕짱이라는 것도 알죠.
자기가 손해보고 마는 사람. 참는 게 취미이자 특기인 사람이라는 것도 알고
윤소아씨가 누구를 좋아하고 왜 아파하는지도 알아요.
본의 아니게 어린 시절 얘기도 알게 됐고 심지어 주소랑 주민등록번호도 알아요.
아, 미안. 제가 한번 보면 외워지는 능력이 있어요.
이건요, 제가 스토킹을 해서 알아낸 게 아니라 윤소아씨가 다 알려준 거예요.
윤소아씨도 저에 대해 알만큼 다 알죠? 위로도 해주고 격려도 해줬잖아요.
자, 교우관계는 어떻게 만들어가는 겁니까?
친구하자는 거예요?
이제는 그 정도는 해도 되지 않아요?
난 돈도 많고, 생각도 건전하고,
상식적이고, 예의 바르고, 열심히 살고, 잘생기고, 나무도 심고 나름 훌륭한데...
아, 자존심 상하려고 하네.
결혼을 해달라는 것도 아니고
우정 좀 나눠달라는 건데 이렇게까지 스펙을 까야 하는 건지.
시끄럽게 하지 마. 가.
내가 아는 식당 있어. 그리 가.
진건, 모셔다 드려.
너 정말 쟤 왜 저러는지 몰라?
아니,
넌 알지?
너 대체 왜 말을 안 하는 거니?
가자, 가.
나 아직도 0. 1%쯤 삐쳐있는 거 알아요?
네?
앙금이 아직도 안 풀렸어요.
저도 까다로운 사람이에요.
아무한테나 친구하자고 덤비는 그런 사람 아니라고요.
미안해요. 무슨 뒤끝이 그렇게 가늘고 길어요?
그럼 나도 할 말 있네요. 친구하자면서 나 못 믿잖아요.
주치의이자 친구인데 이렇게 상담이 진전 안 되는 건 어떻게 설명하시려나?
내가 의사로서 그렇게 못 미더워요?
- 그게 아니라---
- 그럼 오케이.
강요는 안 돼죠. 제가 좀 더 노력할게요.
그리고 이 인형도 예쁘다.
먼저 간다.
인형 줄래요?
귀엽죠? 저랑 친구가 디자인한 거예요.
세트로 머그컵도 있었는데 다 팔렸네요.
- 얼마---
- 제가 살게요.
이게 무슨 경우예요?
우정기념 첫 선물 앞에서?
제가 나이가 몇 개인데 인형을 선물로 줘요?
- 얼마예요?
- 45,000원입니다.
네?
그래요. 지금 갈게요.
가봐야 할 것 같아요. 호텔에 작은 문제가 생겼어요.
오늘 즐거웠습니다.
데려다 주지 못해서 미안해요.
조심히 가요. 또 봅시다.
♫ 그대, 그대  ♫
♫ 꿈꾸던 날 깨우고  ♫
♫ 구름 뒤에 숨던 햇살이죠  ♫
♫ 외롭게 거닐던 공간들도  ♫
♫ 어느새 어두워져  ♫
♫ 그대가 떠날 때마다  ♫
♫ 어느샌가 편할 수 없어  ♫
♫ I'll never fall in love again  ♫
♫ 흐려질 수 없는 너는 어디에  ♫
♫ 멀어지던 저 달이 뜨면  ♫
♫ Tonight 불안해지는 걸까 왜 ♫
♫ 그래  ♫
♫ 넌 왜?  ♫
♫ 그때 그대  ♫
♫ 차가운 마음 싫어도  ♫
♫ 어렵게 머금은 눈물이죠  ♫
♫ 외롭게 거닐던 길목에서  ♫
여기가 어디에요?
기억 안나?
무슨 기억이요?
♫ 그대가 떠오를 때 마다  ♫
♫ 어느샌가 웃을 수 없죠  ♫
왜 혼자만 읽어요? 치사하게.
응? 첫 문장만 읽어달라니까 되게 빼네.
딱 첫 문장 읽고 아니다 싶으면 스톱 할게요.
낭독이 쑥스럽긴 하지.
우리는 어떻게 만났을까요.
어느 날 나비 한 마리가 꽃잎처럼 날아 들어와 작은 떨림을 만들었는데
당신이 읽었던 책의 페이지를 소리 내어 읽은 적이 있어요.
당신이 앉았던 의자에 앉아
당신이 기댔던 등의 온도를 느끼려
눈을 감은 적도 있지요.
당신이 마셨던 머그잔의 가장자리를
손끝으로 쓰다듬은 적도 있어요.
우리는 어떻게 여기까지 먼 시간을 지내올 수 있었을까요?
사랑을 지나와 사랑에 당도할 수 있었던 것일까요?
기적 같은 필연.
내가 당신 앞에 설 수 있었던 걸
한낱 우연으로 돌리긴 싫었던 거죠.
그러니까
제가 할 수 있는 일은 최선을 다해
그만 읽고 밥 먹으러 가요.
나머지는 내가 마저 읽을게요.
당신을 사랑하는 거죠.
나는 지금 당신의 사랑을 지나가는 중입니다.
왜 안 해 주는데 왜? 나는 여기 계속 다니고 싶으니까
원내 조제하면 되잖아요?
아니 무슨 원내 조제를 갖고 시비를 걸어.
신대표님이 아까 전화 와서 앞으로는 직원들 병원으로 보내는 게 어떻겠냐고 하셨어요.
- 그렇게 해주면 좋지.
- 거 봐요.
선생님 마음 알아주는 건 신대표님 밖에 없다니까요.
오후 예약 스케줄은?
마봉열님 한 분요.
괜찮다면서? 별로 괜찮아 보이지가 않는데.
일류네, 이류네, 삼류네. 알아듣지도 못할 말로 잘난 척 하더니 꼴 좀 봐라.
이기지도 못하는 술 마시고 게우지도 못하고 있는 것 같아.
그럴 리가 있어요? 내가 찼는데.
찼는데,
꼭 차인 것 같지?
거짓말도 제대로 못 읽어낸다고 나 엄청 욕하고 있지?
이제 알겠어? 모두가 상처받지 않는 수 같은 건 없어, 이과생.
모두에게 좋은 사람이 제일 나쁜 사람인 것처럼.
네가 신묘한 수라고 자화자찬한 그 수의 정체를 좀 봐봐.
생각보다 많은 사람들이 어떤 순간에는 오늘만 살 것처럼 살아.
오늘을 붙잡아야 내일도 있다는 걸 본능적으로 아는 사람들.
오늘 같은 내일이 오지 않더라도 두려워하지 않는 사람들.
그렇게 움켜잡은 오늘의 기억으로 남은 날들을 살아낼 수 있다고
믿는 사람들 말이야.
모두가 상처받지 않는 따위의 허수을 찾는 사람보다
훨씬 현명하지 않아?
허수는 제곱하면 0보다 못한 수가 된다며?
인간도 아닌 주제에...
너 왜 자꾸 비 맞고 다녀, 머리 빠지게.
뭐라고?
아!
얘가 아직도 물귀신한테 못 헤어난 모양이네.
으이그, 쯧쯧.
왜?
너 시간 있으면 잠깐 와봐.
그래. 하백은 돌아갔어.
우리 종이 알렸어?
웃기는 여자군.
뭐라면서 일러? 위로? 대안?
윤소아씨가 말했으면 지금 이렇게 묻고 있겠습니까?
좋아. 나도 할 말 있어 왔어.
그 여자를 부탁해. 아니, 부탁 말고.
그래. 가져.
네가 가져, 그 여자.
신의 종은 무슨 얼어 죽을 신의 종이야.
필요도 없고 상관도 없어. 근데...
하.. 짜증나.
나 착한 여신 콤플렉스 있는 거 아니야.
책임감 입니까?
그 따위 꺼 아니야.
믿진 않겠지만 난 신들 때문에 인간이 불행해지는 건 옳지 않다고 생각해.
- 그래서---
- 그럼 가져라는 말보다
행복하게 해줘.
라는 말이 더 정확하지 않습니까?
뭐가 됐든 하백을 잊게 해줘.
그런 건 마음대로 되는 일이 아니에요.
해봐. 너도 실은 할 생각이었잖아.
그리고 꼭 결혼해. 그 여자 죽을 때까지 옆에 있어줘.
그 여자 옆에 다른 남자가 얼씬거리지 못하게 해줘.
그래야 이 지긋지긋한 신의 종 따위의 연이 끊기지.
그 여자를 위해서라도 이 연은 끊어야 돼.
네가 그 여자 도와줘.
또 무슨 일입니까?
깜짝이야.
너 왜 맨날 소리 없이...
나타나는 거야.
저기, 너 월급 얼마 받아?
그건 왜요?
내 매니저하면 지금 받는 거에서 1.5배 줄게.
정말이에요? 필요 없습니다.
2배.
알았어.
그럼 지금 하던 대로 교회오빠꺼나 잘해줘.
정말 나한테 상담 받고 싶어요?
정식으로 진지하게?
돈 내면 해준다면서?
정말 진지하다면 선결과제가 있어요.
뭔데?
- 오빠라고 불러.
- 뭐?
말도 안 되는 소리야.
싫어요?
싫음 말고요.
야! 너 몇 살이야?
신자야씨랑 같다고 알고 있습니다.
그럼 네가 오빠가 될 수 없지. 나 1월생이야.
난 1월 1일 새벽 12시 01분.
- 왜?
- 왜라뇨. 싫어요?
싫으면 말고.
오빠!
그래. 오빠, 오빠 해.
그래. 오빠한테 상담할 게 뭔데?
그때 그거 제대로 상담 안 해줬잖아.
신대표가 왜 백허그를 했을까? 나 혼자 착각 아니야.
계속 나쁜 남자 코스프레 하고 있다니까?
정식계약 맺었으니까 오빠가 책임감지고 자세히 얘기해줄게.
대표님 마음속에 꽉 차 있는 분은 네 동기 윤소아씨로 알고 있어.
그러니까 냉수 먹고 속 차리는 게 좋을 거다.
- 뭐?
- 명쾌해졌지?
이래서 교회 여동생들이 나한테 상담하는 거야.
할아버지 걔 방 빼. 빼, 빼!
못 빼? 안 빼면 나 미국 갈 거야.
엄마랑 살 거야.
할아버지 버릴 거야!
왜 바쁜 사람 오라 가라야.
너 나가서 다시 들어와 봐봐.
왜?
모르겠다. 에이씨 그때 그냥 덮칠걸.
뭐래. 왜 불렀어?
너 내가 사주 안 봐줬지? 생시 좀 줘봐.
아, 왜. 필요 없어.
줘보라니까. 네가 자꾸 꿈에 나와서 그래.
천구백, 잠깐만.
누구야
왜? 환자 왔어?
선생님.
왜? 왜 그래?
- 아니 두고 빼라고!
- 아, 그냥 놔둬요.
좀 빼라고!
이게 무슨 짓이에요?
계약 만기 지난 지가 언제야? 응?
이제 못 봐줘. 절대 못 봐줘!
라고 하셨어요, 회장님께서.
늙은이가 코딱지만 한 월세 받아먹고 사는데 이런 악질 중에 악질 세입자를 만나서
생존에 위협을 느낀다고도 하셨어요, 회장님께서.
지금 그게 무슨 소리예요. 보증금 올려드린다고 했잖아요.
오늘 준다고 하지 않았어?
그랬는데 오늘 갑자기 됐다면서 무조건 빼라고.
아, 그냥 둬요!
그게 무슨 경우예요?! 그거 빼지 마요!
그리고 이 모든 것은
회장님의 금쪽같은 외동손녀딸이자 비선실세이신
신자야씨의 결정이라고 하셨습니다. 신자야씨.
뭐요?
뭐라고요? 신자야?
그 더러운 손들 못 떼?
마봉열님.
전부 다 제자리에 내려놔. 손대지마. 거기 당신!
딱 내려놔.
마봉열님. 괜찮아요. 별일 아니에요. 흥분하지 마시고
일단 나가 계세요.
아무것도 손 대지마. 누구 마음대로 병원을 빼래?
손대지 말라고!
- 이 사람이...
- 손대지 말랬잖아!
놓으라고!
조용히 좀 하세요!
환자예요, 환자.
감정조절이 어려워서 그러는 겁니다. 제가 주치의예요. 제가 책임질게요.
일단 귀가시켜주시면 그때---
지금 난리를 피워서 조사를 하나도 못했는데 무슨 귀가를 시킵니까?
일단 보호자분 오시면 이야기하시죠.
저, 선생님. 저는 정말 한 대도 때리지 않았습니다.
저분도 폭행 가담했으니까 두 분 다 합의 보셔야 될 거고요.
보호자 분이 지금 해외출장 중이셔서 그래요.
다른 분이 오시려면 시간이 많이 걸릴 텐데.
왜 내 병원 문 닫게 해! 당신들 그러고 사람이야?
이 개구리 뒷다리 튀김 같은---
조용히 좀 안 해요, 진짜?
윤소아씨.
신대표님!  여기에요, 여기.
안녕하세요?
두 사람은 걱정 마. 넌... 뒤처리나 잘해.
고맙습니다.
전화할게.
- 팔 좀 잡아도 돼요?
- 예?
주저앉을 것 같아서요.
괜찮아요.
유간호사는 왜 괜히 쓸데없는 짓을 해가지고.
쓸데없는 짓 하길 얼마나 잘했어요? 월급 좀 올려줘요.
전화 받고 좀 웃었어요. 윤소아씨도 나처럼 인간관계가 참 좁구나, 싶어서.
그래 놓고 친구 좀 하자는데 그렇게 튕기나?
어때요? 부자친구 두니까 편하죠?
뭐 좀 마실래요?
집에 가서 좀 쉬고 싶어요.
그래요, 그럼.
타요. 데려다 줄게요.
멀지 않으니까 걸어 갈게요. 찬바람에 정신 좀 들게.
그래요.
대신 안심귀가 체크전화 할 겁니다.
정말 고맙습니다, 오늘.
잘 가요.
여보세요?
들어갔어요?
아니요, 아직이요.
이럴 줄 알았어요. 가깝다더니.
좀 천천히 걸었어요.
이럼 안심귀가 체크전화를 두 번 하는 수가 있습니다.
몰랐는데 건물주 손녀가 학교동기이자 앙숙이더라고요.
난 정말 걔한테 아무 관심도 없는데 걔는 왜 이렇게 날 미워하는 건지 모르겠어요.
공통점 많네요, 우리.
네?
나도 그런 사람들한테 시달리는 중이에요.
병원은 어떻게 해요?
뭐 내일 건물주 만나서 사정을 하든지
비선실세 그 아이 바짓가랑이라도 붙잡고 늘어지든지
그래야죠, 뭐.
같이 가줄까요? 협박이라면 나도 좀 할 줄 아는데.
네?
아예 건물을 통째로 살까요? 돈이라면 나도 좀 있는데.
정말이에요.
♫ 아무렇지 않은게 아닌데  ♫
♫ 웃는다고 괜찮아 질까요  ♫
♫ 참아낼수 있는게 아닌데  ♫
♫ 이 그리움을 난 참을수 있을까?  ♫
♫ 턱끝까지 올라온 눈물  ♫
♫ 애써 몇번이고 눌러내렸어  ♫
♫ 끝없이 밀려 나오는 마음 이 그리움을 어떡할까?  ♫
♫ 꿈을 꾸면서도 만나는 우리  ♫
♫ 매일 그리움에 살아갈 우리  ♫
♫  잊지못해 내가 그래서 매일 니가  ♫
♫ 생각이 납니다  ♫
♫ 어떤 생각보다 더  ♫
♫ 왜 그리움은 가라앉질 않고  ♫
♫ 생각이 납니다  ♫
♫ 어떤 하루보다 더  ♫
일찍 다니라니까.
말 참 안 듣는다.
♫  나를 미치게 하는 너란 그리움  ♫
♫ 너란 외로움, 너라는 꿈  ♫
♫ 생각이 납니다  ♫
♫ 그대라는 꿈을 꾸던 시간  ♫
♫ 어떤 하루보다 더  ♫
♫ 너와 만든 아름답던 시간  ♫
♫ 잠시머문 여행같던 순간  ♫
- 하백이 돌아왔어.
- 제대로 이별하려고 왔어. 후회 없이 사랑하고 싶어서.
하백의 여자예요. 제가 한발 늦었죠.
이제부터 전쟁이야. 그 여자 마음을 못 돌리겠으면
강제로 뺏기라도 해.
너 내 마음 알면서 왜 계속 모르는 척 해.
현실인가 꿈인가. 꿈이라면 깨지 마라.
기다릴게요. 전 기다리는 걸 잘 하거든요.
떨어지라고, 못 봐주겠으니까!
잊었어요?
- 설마.
- 난 당신들...
잘못 본 거 아니었어?
죽일 수 있다는 거.